---
title: 2022，怎么又过了一年😂
date: 2022-12-30T08:00:00.000+00:00
tags: ['随笔', '总结']
tagsColor: ['#58B2DC', '#E03C8A']
duration: 10min
---

<blockquote>
2021年已经是很魔幻的一年了，没想到2022年更加的神奇，也许接下来的10年，我们会不断的见证历史，参与历史，或者说，我们就是历史，历史为我们而生...
</blockquote>

今天是2022年的12月30日，准备写下今年的最后一篇博客，做一个小小的总结。为什么不选择12月31日呢，很简单，因为明天是周六，孩子们会在身边调皮捣蛋，就让我在这个周五的最后一点工作时间里摸一会儿鱼吧。

## 二宝的到来 <twemoji-baby />

2022年的3月7日，我们家的小老虎 <emojione-v1-tiger-face /> 终于到来了，这应该是今年最最重要的事情了，这个小家伙的到来让整个家庭充满了更多欢乐。实际上比起大一点的孩子，我觉得小宝宝带起来还是非常轻松的，只要给她定时换尿不湿，喂奶，然后哄她睡觉就基本上可以覆盖她一天的生活了，事实上小婴儿大部分时间都是在睡觉的，所以并不会占用你太多的精力（或许我的两个孩子都是天使宝宝，很少哭闹）。

当然，多一个孩子，还是会多一些烦恼的，在二宝还比较小的时候，姐姐就看看这个小妹妹，摸摸她的小手，跟她说一些悄悄话，然后就自己去玩了。随着二宝慢慢长大（写下这篇博文时，她也已经快10个月了），她开始到处爬来爬去，在家里进行探索，自然而然地，她会不小心闯入姐姐的“领地”，和大部分老大一样，姐姐的“领地意识”非常强烈，她不喜欢小妹妹碰她的玩具，啃食她的书本，把口水涂抹的到处都是，所以她开始对着妹妹大吼大叫，甚至想动手打妹妹，😔。妹妹虽然听不懂姐姐在说什么，但是在大音量的刺激下还是会感到害怕，开始哭泣，开始哇哇地发出一些抗议。尽管这个过程在大人看来比较有趣，但是对于孩子来说，却是不可调和的矛盾。

这个时候我们会和大宝沟通，会跟她聊天，会问她对妹妹的看法，而且你必须是非常公平的来处理这个事情，“宝贝，这个事情确实是妹妹做的不对，她怎么可以吃书本呢？”，“但是你不喜欢妹妹了吗？她不可爱吗？”，先表示赞同，然后争取沟通的机会，我们家目前就是这样处理她们之间的“二胎之争”，姐姐也还算通情达理，既然大人已经批评妹妹了，她通常也就不再追究，并表示自己还是非常爱着妹妹的<noto-sparkling-heart />。

两个孩子，就是双倍的快乐，当然也会有双倍的烦恼和痛苦，不过我和我老婆都没有后悔过，她们就是天使，因为快乐的系数是x1000，而烦恼和痛苦只是x1罢了~

## 跳出工作舒适圈 

2022年的工作算是变动比较大的一年，主动或者被动的跳出舒适圈，不过总体感觉非常不错。

上半年花了很多时间在设备驱动上，太久没有写C/C++了，真的好痛苦，驱动的性能要求又很高，不能随便应付，唉，只能怪自己放弃底层太久了。不过好在有领导的指导和监督，经过他手的 Code Review 还是非常靠谱的，也让我有了一颗定心丸来处理这些事情。

下半年则是把一直想落地的私有云落地了。原来放在单机 <logos-docker-icon/> Docker 部署的开发/业务系统都被 <logos-kubernetes/> kubernetes 很好的管理了起来，基于云原生的 DevOps 也帮我节省了很多精力，让我这个“啥都干”工程师能很好的静下心来专注技术和业务了。

当然，整个落地的过程还是很曲折的，技术上来说，云原生涉及到的技术太多了，每个点都有很多的方案供你选择，你需要花很多时间做调研和测试，最后在落地的时候还有很多坑需要你去踩。另外就是流程上的改变，毕竟传统企业在数字化转型的过程中还是会带有偏见，推进起来阻碍重重。但是从最终的结果来看，云原生确实能更好的帮助企业将 IT 资源高效地利用起来，在节省大量人力成本的同时又能让这些数字服务/资产更加稳定可靠的运行，这是未来的趋势，拥抱变化的企业才能走的更加远。

对于我个人来说，将这个过程从 0-1 的走一遍也是收获很大，以前我们只是借助公有云厂商提供的方案用起来，现在我也算是初窥门径，把里面的很多东西都理解了一遍，整个知识体系更加的完整了。当然，这个私有云还是比较基础的云，仅仅是把一些功能实现了，在体系，可靠性，安全方面还有很多值得深挖的地方。

## 继续开源旅程

开源之旅还在继续，今年开源了几个小项目以及一些工具链上的东西，都是在平时的业务过程中总结出来的，特别是工具链这一块，看着自己的项目是由自己打造的工具驱动的，还是挺爽的，最主要的一点是，有啥不爽的地方，你可以马上去改，马上得到结果。

当然，我们不可能从头打造一切，第三方的工具还是会整合利用，但是这次不是直接用，而是进行定制化的包装，使得它们更加易用，而这个过程中，你又会发现很多平时在处理业务时不会接触的东西，对于一些第三方的问题，你又可以参与到它们的开源建设中。

我觉得开源就是这样一个过程，打造你自己的项目，依赖他人的项目，遇到问题，我们一起参与进去完善优化，形成一个非常良性的循环，这个过程真的太棒了！

## 最后写一些

2022年，即将过去了，近几年的风风雨雨后，我还是希望2023年能更加的平静一些，我是一个普通人，想多陪伴家人，多研究自己喜欢的东西，安安静静，平平淡淡，这就是简单的幸福了。

希望大家2023年可以幸福，健康，快乐，在自己的赛道上继续尽情奔跑。
