---
title: 2023，一些机会和尝试
date: 2024-02-21T08:00:00.000+00:00
tags: ['随笔', '总结']
tagsColor: ['#58B2DC', '#E03C8A']
duration: 10min
---

<blockquote>
虽然有一个Blog，但是写不写却很随性...

2023年过去了，而这篇文章却写在2024年初，本来不想写了，毕竟真的很懒，但是想了想还是写一下，刚开年也没有太多事情，可以慢慢的回顾下。
</blockquote>

## 一个新的团队 <fluent-people-team-32-regular />

2023年加入了一个新的团队。新的团队让我有机会接触到一些新的东西，比如一些新的技术，一些新的工作方式，尽管这个团队规模比较小（20人左右），很多工作流也不是很规范，尚处于摸索阶段，但是大家的合作过程还是比较开心的。

虽然我加入了一个新团队，但是我并没有从原来的公司离开，同时在两个团队中工作除了工作量的增加，对时间规划的要求也更高，我必须要在两个团队中找到一个平衡点，不能让一个团队的工作影响到另一个团队的工作，这个过程中也是一种锻炼。

在新的团队中，我依然是一个偏向于开发的角色，不过我也同时负责整个团队的 DevOps 相关的工作，非常感谢团队成员对我的信任。在一个新生团队中去实施 DevOps 也让我更加坚定了这个方向的重要性，从这一年来实践和团队其他成员的反馈来看效果非常的显著。

## Golang 的探索 <grommet-icons-golang />

过去的两年里，我经常会用 go 写一些后端微服务，它的 goroutine 和 channel 给我带来了很多便利性，它的性能也非常出色，最重要的是它在云原生时代的部署和运维上有着先天的优势。

2023年，我们的一款核心产品进行了硬件升级，相应的硬件服务也要进行升级，这个时候我就有了机会去尝试用 go 来写一些硬件服务。这款产品有一个特性，就是它会通过 UDP 非常快速的向计算机发送数据，而且数据量巨大，原来的老服务是用 C++ 写的，通过多线程来处理，但是在新设备的数据量规模下，它的性能已经无法满足需求了。C++ 的多线程编程也是非常复杂的，容易出现各种问题，而且维护成本也非常高。这个时候我就想到了 go，它的 goroutine 和 channel 可以很好的解决这个问题，而且 go 的并发编程非常简单，维护成本也非常低。

事实证明，go 的确非常适合这种场景，我用 go 重写了这个服务，通过 go 的并发编程，我可以很轻松的处理了这些数据。go 虽然经常被人说是一门后端语言，但是它的并发编程能力让它在一些特定的硬件服务上也有着非常大的潜力。

## 开源还在继续 <fa-github />

开源依然是我的一个坚持方向，2023年我的工作量增加了很多，在现有的一些开源项目上的投入时间变少了，但是好在实际的工作中我使用了一些自己的开源项目，从实践中得到的反馈也促使着我不断的去完善这些项目。另外我的开源项目也得到了一些其他开发者的贡献，这让我非常开心。

实际上我认为开源是一种GC主义的精神，我愿意分享自己的一些经验和技术，也愿意接受其他人的意见和建议，这样的共同进步才是最重要的。


## 最后写一些

2023年，我抓住了新的机会，同时这些机会也让我有了一些新的尝试，这些尝试最终让我有了一些收获。我也希望2024年我能够继续保持这种状态，继续去尝试一些新的东西，继续去学习一些新的知识，继续去分享一些自己的经验。
