---
title: 2021，再见！
date: 2021-12-31T06:00:00.000+00:00
tags: ['随笔', '总结']
tagsColor: ['#58B2DC', '#E03C8A']
duration: 10min
---

<blockquote>
又到了一年的尾声，2021年，嗯，我觉得是非常迷幻的一年，发生了很多事情...
</blockquote>

2021年的最后一天，提交完今天的代码以后突然才意识到这件事情，年底的时候总是忙碌，专注于做事情，时间快速的流走了。也许应该为2021年做一些总结，看上去像一个年终报告，但也是属于自己的年终报告。

## 关于孩子 <noto-sparkling-heart />

我的小宝贝已经2岁又2个月了，现在的她非常顽皮，有自己的想法，对任何事物都感到好奇，语言表达能力也进一步提升了，总是叽里咕噜的说着有趣的话，让我们听了忍俊不禁。她是我的小天使，每天下班回到家，我一定会第一时间去各个房间找她，有时候她趴在客卧的窗玻璃上看着小区前面马路上的车来车往，有时候她会在书房里给她的玩偶们上课过家家，或者会在我们主卧的床上蹦跶，只要一找到她我就会把她抱起来，她会可爱的喊我爸爸或者嫌弃的推搡着我的脸。看着她一天天长大，就像游戏里的角色，慢慢的升级，成长，获取新的力量，更好的装备，同时也开始面对越来越多的挑战，这些挑战有些是对于她自己的，有些则是对于我们家长的，无论怎么样，我们都会一起面对它们。

新的一年里，我的二宝也即将诞生，不知道这只小老虎 <emojione-v1-tiger-face /> 会给我们的家庭带来怎么样的欢乐。已经有了一个孩子的养育经验后对于新的孩子也没有之前的慌张感了，老婆不知不觉中已经囤积了很多孩子刚出生时需要用到的物资，月子中心也已经提前联系安排，一家人都在充满期待得等待二宝的降生。希望我的孩子们能在新的一年里健康成长，开心度过每一天。

## 关于工作 

2021的工作内容没有太大的变化，我们的小组依然做着一些预研性的工作，我也有了大量的时间和机会来掌握新的技术并在一些项目中得到实践和应用。今年随着 <vscode-icons-file-type-vite /> vite 2.0 的发布，我也把工作的重心从 electron 的主进程转移到了渲染进程上，目前项目中的前端部分都已经通过 vite 来进行开发和构建，无论是 vue 的项目还是 react 的项目，开发体验得到了进一步的提升（或许应该加入一个<code>[vite-plugin-sleep](https://github.com/IndexXuan/vite-plugin-sleep)</code>来增加摸鱼时间）。尽管依然有一些小小的问题存在，但是对于我们这样容器可控的环境中（基本上是electron），新的技术的出现也没有不尝试的理由。

2021的另一个重点工作是将 nestjs 放入了 electron 的主进程中，让主进程的开发方式变得像开发后端服务那样规范（啰嗦），在前后端分离的道路上越走越远了。然后 rust 也进入了我们的技术栈，为了在运动仿真的过程中加速算法的运算，把一些繁重的体力活交给了 rust 线程去做，让js活得更加轻松一些吧。rust 是一门让人非常蛋疼的语言，但是接下来几年也许它会成为前端基建中不可缺少的成员之一。

## 关于开源

2020结尾的时候立下了flag，希望自己在2021能更多的参与到开源社区中。今年也确实花了一些时间去写开源代码。虽然没有收获很多的 star ⭐，但是几个小项目也有人开始关注和提问了，自己的项目能被其他人使用还是很开心的，这就是开源社区的魅力啊，人人为我，我为人人，形成了良性的循环。

今年也参与了一些大型开源项目，比如在<code>[vueuse](https://github.com/vueuse/vueuse)</code> 中开辟了 <code>[@vueuse/electron](https://github.com/vueuse/vueuse/tree/main/packages/electron)</code>，开发维护了一些常用的和 electron 相关 Composition API，也提交了一些 PR 居然被合并了。也算是为开源社区尽力一份绵薄之力吧。

当然，今年也结交了一些朋友，这些人有的和我一样边工作边参与开源社区，有的人还是学生，真是后生可畏，有的大佬则已经全职参与开源社区的建设。他们的项目和架构思路给了我很多启发。非常幸运能够认识这些人。


## 最后写一些

2021年，这一年里，我为孩子的成长感到高兴，也为亲人的离开感到伤心痛苦；我为技术的发展感到兴奋，也为过去留下的技术债务深感头疼。2022希望我们能够更好。
